本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
无限的利维亚斯
翻译: 信至   时轴: 南墙  Echo
日文字幕：http://ryviuslines.web.fc2.com/index.html
这三周的艰苦生活 真的辛苦大家了
3週間の苦しい生活 みなさん 本当にお疲れ様でした
现在利维亚斯正乘着盖德尔德的气流 在深度为希尔4 590处 以0.8赫歇尔的速度向火星宙域前进
現在 リヴァイアスは ゲドゥルトの気流に乗り シアーフォー 590の深度を 0,8ハーシェルのスピードで 火星宙域へと進んでいます
等我们到达那里 就会有驻扎在火星的轨道保安厅前来救助
そこにたどり着けば 火星に駐留している 軌道保安庁の救助が来ます
我从无尽的悲伤中来 我该前往何方
終わりのない 悲しみから 何処かへ
只差一点了 大家加油吧
あと少しです 頑張りましょう
哈
はあ
就要得救了
もうすぐ助かる
——我虽然是这么想的 却又隐约觉得不安
そう思いつつもおれ どっか不安だった
也许是因为利维亚斯内的气氛影响了我吧
リヴァイアスの空気のせいかもしれない
我是这么觉得的
そんな気がした
要散步的话在这儿就好
虽然有时会寂寞难耐
但在这里既不会伤到别人
也不会被人伤到还闹得天下皆知
在冰封的大海的另一侧
似曾相识的现实与幻想在交错
赐予我光明吧
虽然我不知具体该怎么做
但这是为了前往不同的地方
我渴望的东西是无形的
但我仍要毁掉最后的宇宙立刻前往明天
什么都不知道
你也睡会儿嘛
少し寝たほうがいいんじゃない
我睡不着
眠れないんです
而且我一直发消息 大家或许也会好受些
それに 発信を続けていれば みんなの気も少しはまぎれるかなって
再忍个三天就好了
あと三日の辛抱よ
救援会来的吧
救助 きますよね
嗯 肯定会来
ええ 絶対に
你醒着吗？
起きてる？
嗯
うん
我说 你听说了吗？桑迪那个小组有两个人溜了
ねえねえ 聞いた？サンディのチームさ ふたり抜けたんだって
真没毅力
根性ないんだから
我感觉身边的人都变了 有点可怕
なんかさあ まわり変わっちゃって ちょっと こわい
育生不在 你寂寞了？
イクミがいなくて さびしい？
嗯~
う～ん
也许吧
そうかもしんない
固件的进度慢了
ソリッド 遅れてるよ
把数据传过来
データまわして
命门守卫 控制好姿态
ヴァイタル･ガーダー 姿勢制御を
马尔可 监视后方 别因为是模拟就松懈了
マルコ 後方監視 シミュレーションだからって気を抜くなよ
抓到了 24 343 211
つかまえた 24 343 211
让机体和盖德尔德表面对准
機体をゲドゥルト面に合わせろ
来不及啊
間に合わないって
哇
うわっ
你们太慢了
おせえんだよ
距离到达目标还有1020秒
目標到達まで 1020セコンド
将目标传入固件
ターゲット ソリッドに移る
442 92 221
锁定了
ロックした
开火
シュート
别让我们工作到这个点啊
こんな時間までやらせんじゃねえよ
啊 这里是部队吗
ああ 軍隊かここは
最近你挺乖啊
ここんとこ 大人しいね君
开始觉得操纵机器人有意思了吧
操縦 面白くなってきたんだろ
我这只是还人情
借りを返してるだけだ
你说是就是吧
はいはい
救援会来…吗
救助はくる か
火星宙域有敌人的可能性是？
火星宙域に敵がいる可能性は？
40%
40％
是60%
60％だ
如果先前出现在利维亚斯面前的可潜艇 真的是轨道保安厅派来的 那就是80%
リヴァイアスのフライト前に現れた可潜艇が 本当に軌道保安庁のものなら80になる
你想怎么办
どうするつもり
我让你们编写固件 还训练了命门守卫的驾驶员 就是在做准备
そのためにソリッドも組ませて ヴァイタル･ガーダーの訓練もさせている
对方是专业的 光靠我们有什么…
相手はプロフェッショナルよ あたし達だけでどうな…
你别穿成这样到处走
そんな格好で歩き回るな
因为有人讨厌子卫对吧
ツヴァイは嫌われ者ですからね
这还不是你们害的
あなた達のせいで
这样好吗
いいのですか
装作受盖德尔德的影响而无法通信就行了
ゲドゥルトの影響で通信不能だったとすればいい
我们将像初期作战时那样凭自己的判断行动
我々は初期の作戦どおり 独自の判断で行動する
昴治
早上好
おはよう
还没好吗
まだかよ
要让我等到什么时候
いつまで待たせんだよっ
喂 别推
おい 押すなって
你丫给我让开
どけよこらっ
请排好队 饭已经在做了 你们别急
順番だってば 作ってるからおとなしくしてっ
啊 这算啥 黄鼠狼怎么已经开吃了
あーっ なんだよ イタチが食ってんじゃねえか
34号
34番のひとー
啊 喂
あっ ちょっと
4个人哪里搞得定啊
4人でさばけるわけないよ
听说别的地方的人都旷工了 是真的吗
他のとこ全員さぼりってまじ
感觉我们好傻啊
なんかあほらしいよねあたしら
舰桥需要15人份
ブリッジに15人分だって
欸
えーっ
啊
ああ
大家都不在
誰もいない
你瞧 认真干活的傻子也就剩你了
ほら見ろ 真面目に働いてるばかはお前くらいだっての
你有音乐芯片吗？
音楽チップなぁい？
我可以拿这里的东西跟你换
ここにある物なら 交換するけどな
欸 啊 你等一下
え あ ちょっと待ってね
我说我说 来我们这边吗？
ねえねえ こっち来ねえ？
女生过来就行了
女の子の方だけでいいよぉ
走吧
行こう
你要走了？
行っちゃうのお？
“制服不行”是什么意思
制服がだめってどういう事
子卫太显眼了
ツヴァイは目立つんだって
我们可是为了大家才干到现在的
みんなのために 今までやってきたっていうのに
很遗憾 他们觉得我们在逼他们干活
こっちの押し付けと思われてるんだから 残念だけど
我们的努力全白费了 真丢人
努力だけが空回りして 情けないわね
我说 你们准备穿什么
ね なに着てく
胆小鬼
臆病者
嗯？
ん？
啊
あ
好了 15人份
はいっ15人分
你帮我们留了啊 真不好意思
残っててくれたのか 悪いな
对不起 把罗侯罗丢给你们照顾了
ラーフラの世話 任せっぱなしでごめんなさい
没事
ううん
育生呢？
イクミは？
他一直在命门守卫那边训练
ずっと ヴァイタル･ガーダーの訓練だよ
睡觉也是在那儿附近
寝泊りも近くでやってる
是嘛
そっか
你好像累着了啊？
なんか 疲れてる？
别的食堂随便休息 吃饭的人全来我们这里了
他んとこ勝手に休んじゃって うちばっかりに来るの
你在舰桥叫他们好好工作啊
ブリッジからちゃんと働けって言ってよ
抱歉
悪かったよ
昴治一直很努力
昴治は 努力してるわ
欸
え
还有两天就到火星宙域了 加油
あと二日で火星宙域だから 頑張って
走吧 昴治
行きましょ 昴治
好的
ああ
回头见
じゃ
她什么时候开始直呼他名字了
いつの間にか呼び捨て
这是他的绝技
あいつの特技
嗯？
ん？
他总是不知不觉就跟大家搞好了关系
なんとなく みんなと仲良くなるのよね
昴治 我要牛肉
昴治 おれビーフな
啊
ああ
我也要牛肉
おれもビーフくれ
知道了
わかった
我就不用了
あたしはいらないからね
谢了
ありがと
也给我一份一样的
私も 同じ物をもらおう
没你的份
お前の分はねえよ
为什么啊
なぜだ
因为你没干活啊
働いてねえからだよ
按能力给人排三六九等是你们先开始的吧
能力順をやりはじめたのは お前等の方だろ
确实 在现在这种情况下 这样更合理
確かにこうゆう状況である以上 その方が合理的です
听见了吗
だとよ
我…我…我可是子卫啊
わ わ 私はツヴァイだぞっ
那又怎么了
だからなんなんだよ
没…没什么 你心里知道就好
い いや 理解していればいいんだ
嗯 你知道就好
ん それならいい
欸
え
我能来一份牛肉吗？
昴治 ビーフもらえる？
欸 啊
え ああ
昴…昴治君 希望你不要扰乱舰内风纪
こ 昴治君っ 艦内の風紀を 乱すようなことはしないで欲しいな
我没有这个意思 查理
そんなつもりじゃないよ チャーリー
查…
チャー …
能喊我查理的只有布鲁他们
僕をチャーリーと呼べるのはブルーさん達だけだっ
叫我古德·特特尔兰德三世好吗
グッドタートルランド三世と言ってくれないかなっ
欸 查理不是你本名啊？
え 本名じゃなかったの？
你说啥
なぁにぃ
嗯？
ん？
哎呀
あら
优丽 你这打扮是
ユイリィ その格好は
怎么了？
どうかした？
好歹像个样子了
なんとか ものになってきたな
有两下子嘛 我对你另眼相看了
やるじゃないか 見直したぜ
就算是子卫 也是既有傻瓜又有聪明人的
ツヴァイだってばかもいれば それなりに考えてるやつもいるさ
阿嚏
ぶぁっくしん
可是 光靠克莱斯做的固件没法快速反应
しかし クライスが作ったソリッドだけじゃ 迅速に対応できない
需要有人做副固件啊
サブソリッドを作る人員がいるな
需要多少人？
何人いる？
需要20人 让他们进入副房间应该就行了吧
20人は欲しい サブルームに入れれば なんとかなるだろ
啊 啊 我要干 我
あ あーっ おれやるっ おれっ
小鬼头一边凉快去
がきは引っ込んでろ
我可不是小鬼头 我连改造都能做
がきじゃねえって 改造だってできんだからさーっ
而且发现这个机器人的是我
それにこのロボット見つけたのおれなんだぜー
你丫 谁让你加上这个机能的
てめえ だれがそんな機能付けろっつったっ
肥猪 你小子快想想办法
デブ なんとかしろこらっ
我…我觉得他没有恶意 没有恶意
わ 悪気はないと思うんです 悪気は
啊 他在呢
あっ いたあ
他睡着了
寝てるし
舰首的外壁温度在迅速下降
艦首の外壁温が 急激に低下していきます
欸
え
真的？我们出去了？
まじ？抜けた？
这个迅速的温度变化 是我们进入火星的范艾伦辐射带的证据
この急激な温度変化は 火星のバンアレン帯領域に入った証拠です
将全部系统改为普通航行状态
全システムを 通常航行時に切替えろ
已经改了
もうやったよ
3分钟内就能切换完成
3分で切り替わるわ
是火星
火星だ
我们脱离盖德尔德了
ゲドゥルトを抜けたよ
太好了
良かった
火星？
没错
そうよ
那就是能拯救我们的红色星球
あれが 私達を救ってくれる 赤い星
加载用于进入卫星轨道的固件程序
衛星軌道へのソリッドプログラムを ロードします
昴治 是火星啊 火星
昴治 火星だぜ火星っ
我知道 我看见了
わかってるよ 見えてるって
那你高兴起来啊昴治
なら喜べよ昴治
我很高兴啊
喜んでるって
好 用舰内广播告诉大家
よーし 艦内放送で全員に知らせるんだ
没必要
必要ねえっ
欸
え
为什么
なんで
雷达有反应
レーダーに反応っ
是船影吗
船影か
是救援？
救助？
那数目也太多了
それにしちゃ 数が多い
这是他们在热烈欢迎啊
盛大に 迎えてくれてるんだ
埋伏
待ち伏せ
欸
ええっ
都说了 这是埋伏
待ち伏せだって言ったんだよっ
不是救援
救助じゃない
受盖德尔德影响 雷达…
ゲドゥルトで レーダーが
来了
来るぞっ
什么来了？
来るって なにがっ？
笨蛋 当然是敌人来了
ばーか 敵に決まってるじゃん
贝克尔 计划FW开始执行
ベッカー プランFW状況開始
与目标接触后立刻确认其交战能力
第一接触時は 目標の交戦能力を確認せよ
你说战斗…是用这艘船战斗？
戦うって この船でか？
啊 没错
ああそうだ
太乱来了
無茶だ
乱来也要来
無茶でもやれってっ
他们强化了范艾伦辐射带 破坏了我们的通信
バンアレン帯強化システムを破壊して こっちの通信を殺した
他们是认真的
本気なんだよ やつ等は
战斗可不是开玩笑的
戦闘って シャレんなんねーぞそれ
这是救援吧 是吧
救助なんでしょ ねえ
准备战斗
戦闘準備だ
战斗…
戦闘…
别发呆了 切换系统
ぼけっとしてねえで システムを切替えるんだよ
可是啊
でもよお
别磨蹭！
ぐずぐずすんなっ!
等一下
ちょっと待って
别光凭臆测行动 说不定只是强化系统故障了
憶測で話を進めないで 強化システムの故障かもしれないじゃない
你真这么想吗
本気でそう思ってるのか
我真这么想的 这还是有可能是救援的
思ってるわ 救助だっていう可能性もあるもの
梦话就回床上去说吧
夢なら寝てから見ろ
可是
でもっ
可是 要是打起来了 我们就不能降落到火星了啊
でも 戦ったら 火星に降りられなくなるんじゃ
那样的话
そうなったら
我们横竖都不可能降落到火星了
どっちみち 降りられねえよ
我提议再次进入盖德尔德
っ 私はもう一度 ゲドゥルトに入ることを提案するっ
他们应该是经由卫星轨道在向我们靠近
やつ等は衛星軌道を通って こっちに向かってくるはずだ
等一下
待って
至少通过通信向他们求援吧
せめて 通信で 救助の要請を呼びかけて
会暴露我们的位置的
こっちの位置が知られることになるよ
所以说就按我的意见…
だから 私の意見をっ
基于雷达记录的数据推算敌人的前进路线 先下手为强
レーダーの記録情報から敵の予測進路を割り出して 先手を打つ
你就这么想打吗！？
そんなに戦いたいの!?
总比一声不吭地被干掉要强
黙ってやられるよりはましだっ
你说什么呢
なに言ってるの
有办法得救的
助かる方法はある
肯定有办法的
絶対にあるわ
那你现在就拿出来
なら今すぐやれ
昴治 用广播通知大家 战斗开始
昴治 放送で全員に伝えろ 戦闘開始だってな
欸
え
快广播！
早くしろっ
不行！
だめ！
昴治
昴治っ
那个 假设对方是敌人 你们说他们会怎么攻击这艘船？
あのさ 相手が敵だったとして この船をどうやって攻撃すると思う
你说什么呢
お前なに言ってんだっ
他们想必会向着利维亚斯产生重力的方向直接攻击吧
リヴァイアスが発生させている重力と同じ方向へ直接攻撃 でしょうね
为了提高精度 他们可能会打接近战
精度を上げるために 近接してくる可能性があります
要是这样的话 我们可以尽可能先观察对方的态度
もしそうなら 相手の出方をぎりぎりまで待てる
我觉得 就算可能性非常小 我们还是应该试试
ほんのちょっとの可能性でも 試してみる価値はあると思うんだ
我们不是想打 而是想得救啊
おれ達は 戦いたいんじゃなくて 助かりたいんだから
那个 我的意见…
あのお 私の意見は
时间不够啊 笨蛋
時間だねえだろうが ばかっ
昴治 要是被攻击了 你要怎么办
昴治 攻撃されたらお前はどうする
到…到时候 就只能战斗了
そ そん時は 戦うしかない
我也是这么想的 这都是为了活下去 对吧
私もそう思います 生き残るための手段です ね
好 就这么办
よし それでいく
昴治 不要用广播 用终端通知所有人
昴治 放送は使わずに端末で全員に伝えろ
措词要既平静又清晰
穏やかに はっきりとだっ
知道了
わかった
你的真实想法是？
ほんとはどうしたかったの？
可以的话我想逃跑啊 这可不是开玩笑的
出来ることなら逃げたいよ シャレになんねえよこれ
刘 带几个人守住入口
リュウ 何人か連れて入口を固めろ
知道了 你们跟我来
わかった お前等っ ついてこいっ
真的假的
ほんとかよ
赶紧的
急げっ
查理 召集副固件的成员
チャーリー サブソリッドのメンバーを集めろ
命门守卫准备起航
ヴァイタル･ガーダー発進準備だっ
欸
え
你说反击…是要我们战斗吗
反撃って 戦闘しろってのか
这是牵制 你以为我们训练是为了什么
牽制だ なんのために練習してきたと思ってる
事到如今还怕什么怕
今さら怖気づいてんじゃねえっ
你们知不知道
お前等わかってんのか？
要是打起来了 可是会死人的
戦闘になったら人が死ぬんだぞ
不想干你就走啊
やりたくなきゃ抜けろよ
他们手里有人质这是你说的吧
人質取られてるようなもんなんだろ
你就尽情说教 默默挨打 随便死掉好了
人に説教くれといて なにもしないで攻撃されて 勝手にくたばれ
你丫
てめえっ
不管怎样 结果都一样 不是他们死 就是我们死
どっちにしても結果は同じ やつ等が死ぬか おれ等が死ぬかだ
我会动手的 这是当然的
おれはやるぜ 当然だろ
欸 我要进到那种机器人里
ええ 僕があんなロボットに
这算啥 我也是进副房间 啊——我想操纵机器人
なんだよおれもサブルームかよ あーっ操縦してえなあ
喂 好像又攻过来了
おい また攻めてきたらしいぜ
说是要和他们打 我们会怎么样啊
戦うったってあたし達どうすんのよ
难道不是火星的人来救我们了吗
火星の連中が助けにきてくれるんじゃないの
要赶紧避难
早く 避難しないと
去哪避难？
避難てどこへ？
不用慌 之前电视上说过
そんなに慌てなくても平気よ 前テレビで言ってた
宇宙空间里的战斗非常耗时 根本没意义
宇宙空間の戦闘って時間がかかるものだし すっごく無意味な行為だって
说清楚点啊
ちゃんと知らせろって
负责监督的人在吗
監視役は付いててくれるのっ
请告诉我们详情
詳しい状況教えろよ
我是火卫二的人 让我和父亲他们通信
あたし ディモスなの 父さん達に通信させて
你们等一下
ちょっと待ってくれよ
等一下就会解释了
あとで 説明するから
你们不会又在乱来了吧
お前等 また勝手なことしれるんじゃねえだろ
别瞎嚷嚷！
やかましく喚くな！
现在是紧急情况 你们老实点！
緊急事態なんだよ おとなしくしてろ！
我们已进入火星卫星轨道
火星 衛星軌道に乗りました
外壁温度缓慢下降
外壁温 徐々に低下してます
在右舷展开重力场
右舷に 重力フィールドを展開
雷达恢复
レーダー復帰
他们在接近
近づいてる
通信也恢复了
通信も回復してるぞーっ
正在接近的航宙部队请注意
接近中の航宙艦隊へ
听见了吗 这里是利维亚斯 是穿过盖德尔德进入火星宙域的航宙舰
聞こえますか こちらリヴァイアス ゲドゥルトを抜けて火星宙域に出た 航宙艦です
都说了没用了
無駄だって
请听我说 乘坐在利维亚斯上的 是从里贝·德尔塔上逃出来的487名航宙训练校学生
聞いてください リヴァイアスに乗っているのは リーベ･デルタから脱出してきた 487人の 航宙訓練校の生徒ですっ
我们请求你们的救援 请与我们通讯
救助を要請します 回線を開いてください
这里是利维亚斯 是穿过盖德尔德进入火星宙域的航宙舰
こちらリヴァイアス ゲドゥルトを抜けて火星宙域に出た航宙艦です
我们无意战斗 我们请求你们的救援
私達に戦う意思はありません 救助を要請します
这里是利维亚斯 是穿过盖德尔德 进入火星宙域的航宙舰 求你们了
こちら リヴァイアス ゲドゥルトを抜けて 火星宙域に出た航宙艦です お願い
距离接触还有30秒
接触まで30秒です
速度没有改变
速度変わってません
求你们了 救救我们
お願い 救助をしてください
我求你们了 快来 救救我们…
お願いしますっ 私達を 助けてぇ…
姐姐
お姉ちゃんっ
别随便就放弃了
そんなに簡単に諦めんなっ
我们是来避难的 我们无意战斗 我们只是寻求救援 请救救我们
おれ達は避難してきたんだっ 戦うつもりなんてない 救助を求めてるだけだ 助けて欲しいんだっ
求你们了 别开火 拜托了 请不要开火——
お願いだ 撃つな 頼むっ 撃たないでくれぇーーーっ
损伤很轻微
損傷は軽微です
你瞧 他们果然是敌人
ほら見ろっ やっぱり敵じゃねえか
在左舷展开力场 有别的舰队逼上来了
フィールドを左舷に展開してっ 別の艦隊が迫ってくる
船籍不明
船籍 不明
把系统转到这边来
システムをこっちに回せっ
查理
チャーリー
可…可是我
で でも僕
快点
早くしろっ
那个…那个
それは それは
枪炮管制的锁定解开了
火器管制のロックが
什么
なに
我…我
ぼ 僕
查理！
チャーリーっ！
快住手查理！
やめてチャーリー！
动手啊查理
やっちゃえチャーリー
查理！
チャーリー！
烦死了 别叫我查理！
うるさあいっ 僕を チャーリーと呼ぶなあーっ！
目标的主炮发射了
目標の主砲が 発射されました
正面开火？他们是新手吗
正面から？素人かやつ等は
部分舰队改变了轨道
艦隊の一部が軌道を変えてます
打中了吗
当たったのか
真不愧是布鲁
さっすがブルー
我…我
ぼ 僕
做得好 查理
よくやったねチャーリー
你都做了什么
なんてことをs
对方不可能是被击沉了 要是对方能就此逃跑的话…
撃沈したわけではありません これで 相手が逃げてくれれば…
你怎么会冒出这么天真的想法
その甘い考えはどっから出てくるんだ
炮弹的破片会返回来 因此我会在正面核心位置展开力场
砲弾の破片が戻って来ますので フィールドを 正面主体に展開させます
我真是犯了大错 居然想把这里托付给你
あなたに任せようとした私が間違ってた
立刻从这里离开
今すぐここから出て行きなさい
不要命令我
おれに命令するな
和他们再次接触的时间是？
やつ等との再接触時間は？
5小时47分后
5時間47分後です
我可不想随便就被干掉 让命门守卫起航
むざむざやられる気はない ヴァイタル･ガーダーを発進させろ
目标正沿卫星轨道航行
目標 衛星軌道に沿って航行中
威尔斯1号 威尔斯2号 轻微受损
ウェルズワン ウェルズツー 小破
发射回收艇
回収艇 射出します
向威尔斯环发送目标的轨道数据
ウエルズリングに目標の軌道データを送れ
明白
了解
图像也要发送吗
画像も送りますか
给我看看
出してみろ
嗯？形状不对
ん？形状が違うが
图像放大
画像 引きます
那是什么
なんだ あれは
我全都不知道
おれは知らなかった
不论是今后将会发生的事
これから起こることも
还是命门守卫拥有何等力量
ヴァイタル･ガーダーがどんな力を持っているのかも
我全都不知道
おれは知らなかった
我们什么都不知道
おれ達は なにも知らなかった
干涸的眼中印出了人影
苍色的未来在摇曳闪耀
啊…别人施舍的自由
真的没人想要
啊…惟恐伤及别人的日子
我可以与你说再见了
下集预告
命门守卫
自利维亚斯起飞的命门守卫会引发重力的歪斜
リヴァイアスから発進した ヴァイタル･ガーダーが放った重力の歪みは
这是为我们开拓明天的力量 还是扭曲我们未来的力量？
おれ達の明日を切り開く力か それとも おれ達の未来を 捻じ曲げていく力か
但是 现在我们只顾得上保命 只顾得上活下去
だが ただ今は 命を繋ぎとめるだけで 生き抜くことだけで